#SharePoint 漫谈

##前言
SharePoint产品面世已经有十多年的时间。这过去的十多年时间整个IT行业也在发生着巨大的变化：从互联网泡沫到Web 2.0；从2007年的iPhone到现在满大街的智能终端；从C/S，B/S架构的企业软件之争到现在的云计算，大数据。这一切都在伴随着SharePoint的发展。SharePoint也从1997年一个叫做Site Server的小产品发展为如今涵盖公有云，私有云，混合云的企业应用平台级产品，这中间经历了很多次技术的变革和企业信息化概念的变革，SharePoint每隔几年的一次大版本更新让它自己紧随时代脉搏，这些让SharePoint平台功能越来越丰富，更加贴合当下公司的管理要求和用户使用要求，这也是越来越多的公司选择SharePoint的原因。但同时也造就了大家对SharePoint的另外一个印象——功能繁多，无论管理还是开发门槛较高，刚接触感觉无从下手，这让很多想了解SharePoint的朋友望而怯步。其实，抛去SharePoint繁多的功能和技术，从最根本的点入手，也许看上去的SharePoint更亲民：

* 从管理角度：SharePoint是可以快速搭建企业应用的Web平台。
* 从开发角度：SharePoint是ASP.NET最大的产品实践。


作为从业人员，无论你是平台管理者还是平台解决方案开发者，随着对SharePoint平台使用的深入，你会发现无论从管理还是开发角度，SharePoint在压榨你——你需要了解更多的看上去和SharePoint没有关系的技术，概念，知识点等：

如果你是SharePoint管理者，你需要了解：

* 虚拟化
* 网络
* 数据库
* AD，DNS，防火墙...
* Windows服务
* Web Server
* 各种身份验证标准
* ...

如果你是SharePoint开发者，除了SharePoint的api，你还需要了解：

* 数据库编程
* HTTP协议
* Html，CSS，JavaScript
* 各种流行的前端框架
* 微软系的其他技术，比如WCF，
* ……

当然不能少了ASP.NET。如果你想顺利的进行开发工作，把SharePoint管理者需要了解的知识也学习一下也很有必要。

如果你体会到了这点，也许你会豁然开朗：这不正是微软技术，微软产品的特点——通过封装降低技术和产品的使用门槛。这的确是入门的不错的方式，但如果真正要正握一门技术，了解一个产品，最好还是把它涉及到的各种标准，技术，概念等抽丝剥茧，这样才能进行技术和产品的最佳实践。

##回到主题
>列为看官，前言啰啰嗦嗦讲这么多，无外乎是为了突出SharePoint产品及技术的复杂。也为接下来的`漫谈`打下坚实的基础——没有谈好不要丢西红柿，是SharePoint太复杂:-)。

###题目的由来
《SharePoint 漫谈》这个题目构思了很久，一直成为未提笔的理由：没有选好合适的题目。在各大技术博客上，SharePoint安装部署，配置管理，开发等方面的系列文章层出不穷，很多博客写得非常好，作者花了很大的心血进行撰写（向他们致敬，在很多时候遇到问题我会直接通过搜索引擎访问到这些博客，而不是去翻官方文档），因此完全没有必要再去复制他们的轮子。从2008年开始，我就在SharePoint平台上进行项目和产品的开发，SharePoint平台能做的事情多多少少都有接触过，到目前为止，大多数精力是在于SharePoint表单、SharePoint工作流及SharePoint移动化相关领域。因此，我想把我这么几年在项目和产品过程中遇到的一些问题，得到的一些心得，了解的SharePoint一些知识点通过这个系列零零散散的公布出来，供有兴趣的看官参考。

###构思中的内容
既然是漫谈，涉及的面会相对宽泛（其实就是杂），想到哪儿写到哪儿，可能会涉及到下面几个方向：

* 配置管理
* 开发实践
* 前端技术
* SharePoint代码分析
* 开源项目
* ……


##各种声明
* 整个系列将在[我个人的github](https://github.com/iiunknown)上托管，每完成一个章节将在gitbook上发布。
* 欢迎有兴趣的同学来分享，原创内容request pull即可，我会定期合并。
* 您可以随意转载，没有任何版权上的限制，如果能带上原始地址，不胜感激。
* 由于个人能力有限，其中的观点仅供参考。
* 如果您发现文章中的谬误，欢迎指出。


##关于我
* 手艺人。
* 就职于[上海水杉网络科技有限公司](http://www.shuishan-tech.com)。
* 从建筑工程除名，入IT门。
* 了解点儿SharePoint，了解点儿前端，了解点儿……
* 从事SharePoint，但不仅限于SharePoint，相信将来企业应用和互联网应用会融合在一起，并一直致力于此。
* 从2013年开始叹服开源社区的强大力量。
* SharePoint漫谈QQ群：413575985


